                                        Banco de Dados

 40% Do banco de dados vai ser modelagem
 60% vai ser script SQL

 A parte de modelagem possúi duas etapas

 Modelagem conceitual -> Vai ser a forma que você vai desenhar o banco
 para entender aonde ficára cada parte corretamente.

 Um bom planejamento garante um Banco mais seguro.

 Modelagem lógica -> Vai ser a ordem que você irá encaixar cada parte,
 assim fazendo ele ficar mais lógico.
 
 Um banco de dados com uma modelagem ruim, pode acabar quebrando todo o seu sistema
 e assim te dando mais trabalho no futuro para resolver o problema.


    Dados
      X
  Informação
      X
  Conhecimento

  Dados -> Os dados sempre vão estar divididos em varias áreas,
   mas sem algum significado aparente.

  Informação -> Para obter uma informação você utilizara varios dados juntos,
   assim virando uma informação.

  Conhecimento -> A analise de todos os dados juntos podem formar as informações,
  que forneceram todo o conhecimento.

  Banco de Dados -> É uma ferramenta para coletar e organizar informações.
  Pode ser armazenado dados sobre pessoas, produtos, pedidos, ou qualquer outra coisa.

  Principais software de banco de dados existentes no mercado - antigos ou pouco usados hoje em dia:
   dBase, FileMaker, FireBird, InterBase XE.

   O Banco de Dados Access mesmo sendo antigo, ainda pode ser encontrado no mercado
   com um pouco mais de facilidade.
   Access não é seguro, deve tomar bastante cuidado com ele.

   Principais software de banco de dados existentes no mercado - Atuais, livres ou com custo bem baixo:
        MySQL                PostgreSQL              MariaDB            mongoDB
          |                       |                     |                  |
        Relacional           Relacional             Relacional        Não Relacional

    Relacional -> Esse modelo utiliza conceitos como relações (tabelas),
     tuplas (linhas) e atributos (colunas) para organizar os dados de forma estruturada e consistente.

    Não Relacional -> é um sistema de armazenamento de dados que não usa o modelo tradicional de tabelas,
     linhas e colunas típico dos bancos relacionais (SQL)


   Principais software de banco de dados existentes no mercado - Atuais e Pagos:
   MySQL, SQLServer e ORACLE


   
   
